# javascript-racingcar-precourse

## 과제 진행 요구 사항

- [x] 미션은 자동차 경주 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- [x] 기능을 구현하기 전 README.md 에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [x] Git 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md 에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- [x] 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

## 기능 요구 사항

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
    - n의 제한은 없는가? 임의로 부여해야 하는가? -> 10대로 제한한다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
    - 이름의 형식은 어떻게 되는가? -> 5자 이하의 영문자 또는 한글로 구성한다. 특수문자 및 숫자는 허용하지 않는다.
    - 중복된 이름은 허용하지 않는다.
    - 자동차 이름이 없으면 어떻게 되는가? -> 예외 처리한다.
    - 영어의 경우 단순 알파벳의 조합은 허용하나 한글의 경우 단순 자음 모음의 조합은 허용하지 않는다.
    - 이름에 공백이 포함되는 경우는 어떻게 되는가? -> 예외 처리한다.
- 자동차 이름은 쉼표를 기준으로 구분, 5자 이하만 가능하다.
    - 5자 초과일 경우 -> 예외 처리한다.
    - 잘못된 구분자를 입력했거나 혼합되어 있는 경우는 어떻게 되는가? -> 예외 처리한다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
    - 최대 이동 횟수는 제한이 있는가? -> 100회로 제한한다. 100회 초과 입력할 시 예외 처리한다.
    - 자연수가 아닌 수를 입력할 경우 -> 예외 처리한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지 알린다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 다수인 경우 쉼표를 이용해 구분
- 잘못된 값을 입력할 경우 [ERROR]로 시작하는 메시지와 함께 Error 발생 후 애플리케이션을 종료시킨다.

## 실행 흐름

1. 경주 자동차 이름 입력
    - 입력 검증
        - 검증 실패 -> Error
        - 검증 성공 -> Pass
2. 시도할 횟수 입력
    - 입력 검증
        - 검증 실패 -> Error
        - 검증 성공 -> Pass
3. 경주 시작
    - 시도할 횟수만큼 반복
    - 최종 우승자 결정
4. 결과 출력

## 기능 목록

- 참여자 (Player)
    - 이동 거리가 증가한다. (move)
- 레이스 매니저 (RaceManager)
    - 단일 레이스를 실행한다. (race)
    - 최종 우승자를 결정한다. (determineWinners)
- 레이싱 게임 앱 (RacingGameApp)
    - 레이싱앱을 실행한다.
- 레이싱 게임 (RaceGame)
    - 플레이어를 등록한다. (registerPlayers)
    - 게임 메니저를 등록한다. (registerGameManager)
    - 레이싱을 시작한다. (start)
    - 레이스를 마무리한다. (finish)
- 입력 (InputView)
    - 자동차 이름을 입력 받는다. (readPlayersName)
    - 시도 횟수를 입력 받는다.   (readAttemptCount)
- 출력 (OutputView)
    - 레이스 시작 문구를 출력한다. (printRaceStart)
    - 차수별 실행 결과를 출력한다. (printRoundResult)
    - 우승자 안내 문구를 출력한다. (printRaceWinners)
- 검증 (Validator)
    - 공통
        - 빈 값이 아닌지 검증한다.                   (validateEmpty)
        - 공백이 포함되었는지 검증한다.                (validateNoSpace)
    - 자동차 이름을 검증한다.                        (validateNames)
        - 입력된 자동차 대수가 10대 이하인지 검증한다.    (validateNameCount)
        - 5자 이하인지 검증한다.                     (validateNameLength)
        - 한글과 영문으로 이루어진 문자인지 검증한다.      (validateNameFormat)
            - 한글의 경우 단순 자음, 모음의 조합인지 검증한다.
        - 구분자 ,로 올바르게 구분되었는지 검증한다.      (validateSeparator)
        - 중복된 이름이 없는지 검증한다.               (validateNoDuplicateName)
    - 시도 횟수를 검증한다.                          (validateAttemptCount)
        - 자연수인지 검증한다.                       (validateNatureNumber)
        - 100회 초과 하지 않는지 검증한다.             (validateMaxAttemptCount)

## 신규 프로그래밍 요구 사항

- indent depth 3이 넘지 않도록 구현. 2까지만 허용.
    - while 문 내부 if문 경우 들여쓰기 2
    - depth를 줄이는 좋은 방법 -> 함수 분리
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만든다.
- Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
